我行醫到現在都快40年了
見過太多的人
他靠藥物來把血糖 血壓
壓得太低 差點出事
有一位太太
她是我的糖尿病病人
她的先生每晚都睡不好
這我知道
家裡的人他也會擔心
說到血糖
又怕太高 又怕太低
照顧的人晚上也睡不著
她先生怕他血糖
因為吃藥 打針降得太低了
所以呢 他每天晚上緊張得要命
連帶晚上都睡不好
他真的很辛苦耶
是喔 這一集我要告訴
健康的人 血糖高的人
怎麼學會來穩定你的血糖
血糖高 吃什麼最好
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
來 我跟你說
血糖不穩定
會對你有什麼影響
血糖長期過高的人容易
口渴 多尿 疲倦
甚至於視力模糊
如果沒有好好的控制
血糖就會慢慢的
傷害你的血管
將來心臟病 中風還有腎臟病
等等的風險就跟著提高
血糖長期過低的人
就可能出現
頭暈 冒冷汗 手抖
長期下來
也會刺激到心臟和血管
心律不整或心肌梗塞等等的風險
都跟著越來越多
而且免疫力
也會跟著越來越差
所以不是低血糖
就一定健康
血糖過高 過低
都可能危害了你的心臟
嚴重還真的是會要命的耶
2習慣要戒掉
害血糖暴衝 脂肪肝
想讓血糖穩定
遠離糖尿病併發症
這兩個容易讓
血糖飆高的習慣
一定要戒掉或者是減少
第一個習慣
喝蔬果汁 吃水果大餐
你以為喝蔬果汁
吃很多水果就健康啦
錯
曾經有一位80多歲的老阿公
他糖尿病40年
血糖控制得不錯
有一天血糖突然飆到200 300
原來因為他每天早上
喝這麼一大杯的蔬果汁
我知道
有人打一杯蔬果汁
使用的蔬菜水果
比一天吃的份量還多
對喔 這樣就會過量
而且吃下去的
果糖太多了
水果裡面的果糖
要靠肝臟來代謝
你在短時間裡面
吃太多的蔬果
肝臟反而負擔過多
多餘的果糖就會
轉成為脂肪堆在肝臟裡面
久而久之脂肪肝
可能就纏上你
糖尿病的人
吃什麼水果
糖份才不會太高
你可以吃蘋果 藍莓 芭樂
這三種水果
甜度低 而且安全
份量不要吃太多就是了
一天建議你吃
一顆蘋果大小的份量就好了
飯後兩小時再吃
血糖會穩定很多
第二個習慣 太晚吃晚餐
你是不是常常
加班到很晚才吃晚餐
吃完後直接
躺在沙發上面滑手機
全身都不動
只有手指在那裡動啊
問題是你吃進去的糖和熱量
身體是沒有時間去消耗它
睡覺的時候
胰島素忙著降血糖
但追得不夠快
清晨的時候
肝臟又會釋放
一些糖份出來
早上起床血糖 反而飆高
整天都很難穩定
怎麼辦
你盡量在晚上七點之前
就吃完晚餐
讓身體有足夠的消化時間
如果你加班到很晚才吃飯
吃完了以後
就起來走個十分鐘
幫助血糖下降
避免你長出游泳圈來喔
血糖忽高忽低怎麼辦
2穴降糖解便秘
血糖高的人
問有什麼方法
可以快速降血糖
按什麼穴道可以降血糖
有 這兩個穴位超好用
控糖又顧脾胃
三陰交 公孫
說到三陰交穴
它能幫你把血糖
還有所有的內分泌都調整好
一次還調理肝脾腎3個經絡
你看是不是很厲害
真的耶
這兩個穴位很好用耶
很好用耶
三陰交在內踝尖往上三寸
大概四個手指頭的寬度
就是三寸的意思
你摸到有一個洞
它就叫做三陰交
我還記得你有說過
懷孕的人不能按三陰交耶
有可能會
有可能會流產
妳真聰明耶 很聰明喔
孕婦注意不要按喔
再來第二個控糖的就是
公孫穴
公孫穴它可以
調動脾的能量 尤其是
容易便秘 血糖不穩的人
通通都是特別讚的
很多糖友它脾比較弱
中醫說脾主管消化和吸收的
如果脾不好
你吃進去的食物
就吸收不均勻
血糖容易忽高忽低
便秘也容易找上你
公孫穴在哪裡呢
它的位置是在基骨
就是大趾的蹠骨的基骨
在基骨往後
然後從後邊這個地方
再往後頭找一個拇指寸的大小
這個位置就叫做公孫穴
你常常按摩
三陰交和公孫這兩個穴
使你的血糖更穩定
脾胃更健康
自然就能夠改善便秘了
你按了這兩個穴位
有什麼感受呢
可以留言給我
無糖飲料竟讓血糖飆
1茶降血糖
喝什麼茶來降血糖
有一杯茶滿不錯的 那就是
牛蒡茶
中醫看牛蒡
有清熱解毒 利水通腸的功效
牛蒡會把身體裡頭
多餘的糖和水份帶走
讓血管乾乾淨淨的
不容易堵塞住
進而
起到降血糖 降血壓的作用
牛蒡茶怎麼泡
市面上有賣這種
牛蒡的茶包
你拿一個馬克杯
放牛蒡茶包進去
然後沖250cc的熱開水
燜5分鐘就可以喝了
很方便
很讚喔
這樣糖友就來一杯
牛蒡茶還可以降血壓血糖
聞起來也很香
喝起來也還口感不錯
誰不能喝牛蒡茶
兩種人要避免
第一 懷孕的女性
當然是女性
第二 風寒感冒
像是怕冷了
有點咳嗽這一類的感冒
不要喝
喝了可能會不舒服
現在很多人
都很愛喝手搖飲
糖尿病的人適合
喝什麼飲料
只要是無糖飲料就可以
紅茶 綠茶 烏龍茶
無糖鮮奶茶 牛奶都OK吧
但是這一種無糖飲料
健康的人 糖尿病人都不要喝
就是有甜味劑的無糖飲料
根據研究
攝取大量人工甜味劑的人
罹患糖尿病的風險
是明顯的提高
我們健康的人
最好不要吃甜味劑
是喔 糖友真的要喝甜的話
建議你買
無糖飲料回家
自己加點蜂蜜
比外面加砂糖
或果糖的更好
飯後血糖不飆高
山藥護血管降三高
飯後血糖降不下來的人
我最推薦你吃山藥
有一次我朋友的朋友
說去做健康檢查
發現血糖有點高
就問我朋友
我血糖高
有沒有什麼辦法
可以不吃降血糖藥
但是卻能夠讓我血糖降低
你有沒有什麼方法呀
我那朋友他是學醫的
他就跟他說 很簡單啊
你把山藥蒸一蒸來吃
每天吃一兩二兩
或三兩的份量
結果幾天後血糖就穩定下來了
再去檢查血糖恢復到正常值
可見山藥不只是
降血糖
真的能夠幫助
血糖穩定喔
那山藥不是澱粉嗎
血糖高的人可以吃嗎
好問題
重點就在山藥那一點
黏黏滑滑的
黏液蛋白
它像一層天然的保護膜
能包住腸道裡頭的食物
讓糖份慢慢的釋放
避免飯後的血糖飆高上來
更棒的是
山藥能夠清理血管
防止脂肪的堆積
讓心血管更健康
同時呢補腎又穩定血糖
是非常棒的降三高食物
美麗的太太
山藥怎麼吃最好啊
我知道
把山藥拿來蒸或是拿來煮
都很好吃耶
你煮的山藥小米瘦肉粥是不是
對啊山藥小米瘦肉粥
還有山藥排骨湯
都很好吃啊
這兩道血糖血壓都照顧到了
對吧
是啊
還有一個三高的人
吃也很好 就是
煮成四神湯
你都喜歡怎樣料理那個山藥啊
留言給我們
名廚用1蔬菜煮湯
穩血糖近50年
高血糖患者或者是糖友
炒菜別只靠鹽和醬油
改用控血糖蔬菜
像是洋蔥 大蒜
不但香氣十足
還能夠降血糖
就算少鹽它都很美味
洋蔥可以降血糖嗎
可以
洋蔥的槲皮素
不只是延緩糖的吸收
還保護血管
日本天皇的御廚弟子
窪田好直
四十幾歲的時候
罹患糖尿病
醫生建議他打胰島素
他希望能不依賴藥物
每天就喝自己研發的洋蔥湯
空腹血糖就從
兩百降降降到一百三
而且完全沒有吃一顆藥
已經快五十年
你知道嗎
這個窪田好直
現在已經90多歲了
還在餐廳裡頭當總料理長
活力滿滿的耶
哇好厲害喔
那洋蔥湯要怎麼做
我把份量和做法放在這裡
你可以截圖試做喔
洋蔥1公斤 大約4顆
昆布絲15g
大蒜1/2瓣
培根50g
白醬油1又2/3茶匙
醬油3/4大茶匙
醋2/3大茶匙
胡椒少許
水1200cc
那大蒜怎麼吃
能控制血糖
臨床證明
你可以每天吃
新鮮大蒜兩公克
大約就是一瓣的份量
一顆大蒜的份量
連續幾週就能穩血糖
這個大蒜的蒜素 它可以
促進胰島素的分泌
把血糖帶進細胞
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同我推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
只要花兩杯咖啡的錢喔
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦